##### 从 E:\workspace\workspace-js\scitools 复制来的项目

##### 西工大图书馆 http://login.lib-ycfw.xatu.edu.cn/frontend/web/index.php 用户名 2000021563 密码 zn2000021563

# 1 原则

## 1.1 流程化

把知识图谱的开发流程分为多个部分，包括导入文件、解析文件、清洗数据、细化知识单元、构建知识关系、构建指标体系、绘制图谱、解读结果、生成报告、导出数据。

### 1.1.1 导入文件

指的是把通过网络或者爬虫工具获取的文本数据库或者网络资源中的数据，导入到该系统中。

导入文件的格式是 zip、rar、txt、csv、xml、json 等格式文件。这需要根据原始获得文件来确定。

系统会根据导入数据时，选择的数据来源，确定文件格式，并产生一个唯一的 doc_id。这是后续进行处理的文本来源基础。

### 1.1.2 解析文件

根据不同的数据来源和不同的文件格式，进行解析。

解析时，建立工作空间，产生一个唯一的 ws_id。

解析后的结果保存到该工作空间中。把所有的数据保存到 dbms 中。并产生解析报告和数据描述报告。

用户可以查看数据，并以 excel 格式导出数据。

### 1.1.3 清洗数据

指定清洗数据的方式，包括数据一致性、删除重复数据、补全数据、过滤数据等。

用户选择清洗方式，并输入部分参数后，就可以进行清洗，并查看清洗结果并导出。

### 1.1.4 细化知识单元

按照不同的数据来源和数据的质量，对数据按照知识单元进行细化，比如题名、著者、单位、省市、国别、基金、关键词、期刊、日期、图表、参考文献、全文等等。不同格式，比如期刊、会议、报纸等，有不同的知识单元。

知识单元，尽可能细化，这有利于后续指标的定义和组合。

细化的过程中，注意同名作者的处理。可以不断整理并完善一个规则库。

### 1.1.5 构建知识关系

指的是知识单元之间的关系，比如共词、共引、共被引、共著者、共来源等。

这是基于知识单元构建的知识组合。

### 1.1.6 构建指标体系

指的是在知识单元、知识关系基础上，构建的一系列指标体系。指标体系是分层级的，越靠近底层的指标越具体越细化，高层的指标是由底层的指标构成的。

### 1.1.7 绘制图谱

根据不同的指标，用户可以选择不同的绘制图谱方式。

### 1.1.8 解读结果

### 1.1.9 生成报告

### 1.1.10 导出数据

# 2 指标体系

## 2.1 文献评价指标

### 2.1.1 年代分布

### 2.1.2 国家的产出分布

### 2.1.3 机构的产出分布

### 2.1.4 著者的产出分布

### 2.1.5 期刊来源分布

### 2.1.6 基金来源分布

### 2.1.7 学科分布

### 2.1.8 关键词（主题词）词频分布

### 2.1.9 关键词（主题词）的时间分布

### 2.1.10 国家合作分布

### 2.1.11 机构合作分布

### 2.1.12 作者合作分布

## 2.2 期刊评价指标

### 总被引频次

是指该刊自创刊以来所登载的全部论文在统计当年被引用的总次数。
可以比较客观的说明该刊物总体被使用和受重视的程度，以及在学术交流中的地位和作用。
对于新刊物不利。

### 影响因子

是指该刊前两年发表的论文在评价当年的被引用次数除以该刊在两年内发表的论文总数。
国际通用指标。

### 即年指标

又称当年指标，是指该刊当年发表的论文被引用的次数除以该刊当年发表的论文总数。这事一个表征期刊即时反应速度的指标，主要描述期刊当年发表的论文在当年被引用的情况。

### 载文量

是指统计当年该刊发表的论文总数。

### 基金论文比

统计当年期刊全部论文中各类基金和重大项目自主的论文所占的比例，它是衡量期刊论文学术质量的重要指标。

### 平均引用数

统计当年该刊全部参考文献数与该刊当年发表的全部论文之比。

### h 指数

## 2.3 国家评价指标

## 2.4 机构评价指标

## 2.5 著者评价指标
